Angin?
Awak dah bangun?
Saya tahan kereta kuda yang lalu.
Apa?
Mesti sejuk, awak cuma pakai baju tidur.
Kita dah nak sampai.
Nampak? Itu tempatnya.
Atelier saya.
Tempat belajar baru awak.
SEKOLAH DI PADANG RUMPUT
Saya dah tabur benih duri pengawal
di sekeliling rumah awak.
Ia akan tumbuh cepat untuk jadi pengadang.
Rumah itu ditukar jadi batu
oleh sihir yang tak diketahui,
jadi saya tak nak ada orang datang dekat.
Sebab itulah…
Coco?
Kenapa?
Saya dah janji dengan mak saya
yang saya takkan tinggalkan dia.
Tapi saya…
Coco…
Usah salahkan diri awak.
Awak tak tahu apa-apa.
Cuci muka awak dulu.
Keluarkan semua air mata
dan fokus masa depan.
Mulai hari ini, ini rumah baru awak.
Apa ini?
Air.
Saya terlupa!
- Air tak bulat dan terapung.
- Awak perlu pakaian.
Apa?
Macam mana saya nak guna?
En. Qifrey?
Aku takut nak sentuh
kuasa ajaib yang aku tak tahu.
Tak menakutkan pun!
Kuasa ajaib itu tak rumit pun.
Awak nak saya tolong tunjuk?
Ini namanya gelembung wap.
Jampi yang menarik
kelembapan udara menjadi air.
Macam ini.
Hulurkan tangan.
Kalau awak condongkan dulang ini,
ia jadi macam muncung.
Wah, hebatnya! Terima kasih!
- Terima kasih!
- Aik?
Saya suka orang cakap "terima kasih"!
Jadi, terima kasih!
Baik.
Begitu rupanya.
Terima kasih.
Terima kasih sebab cakap terima kasih!
Tak, terima kasih
sebab cakap terima kasih lagi…
Kalau Tetia mengada-ngada, abaikan saja.
Dia akan berhenti kalau awak tak layan.
Tak baiklah, Richeh.
Saya cuma nak ajar dia.
Pen dan dakwat.
Kamu berdua ahli sihir, ya?
Perantis sebenarnya.
Kami anak murid Mahaguru Qifrey.
Sekejap, awak bukan ahli sihir?
Saya ingat awak macam kami,
datang nak belajar.
Awak sebaya dengan kami?
Awak dari atelier mana?
Saya belum jadi perantis pun lagi.
Saya baru lukis jampi pertama semalam.
Saya tinggal di sini sekarang.
- Apa?
Kenapa?
Takkanlah awak orangnya?
Saya orang yang apa?
Kami dengar khabar angin.
Ada orang luar yang guna jampi terlarang
dibenarkan jadi perantis
tanpa dipadamkan ingatannya.
Coco.
Awak tak apa-apa?
En. Qifrey.
Nampaknya kamu semua dah berkenalan.
Richeh, Tetia, selepas tugas pagi selesai,
pergi ulang kaji di bilik.
- Baik!
- Ya.
Ini pakaian awak.
Semua orang pakai ini di sini.
Jangan khuatir.
Saya akan terangkan semuanya.
Muat-muat dengan awak.
Baiklah, mari kita cakap
tentang kuasa ajaib.
Baik.
Suatu masa dahulu,
kuasa ajaib bukan sesuatu yang istimewa.
Hanya simbol yang betul
dan dakwat istimewa diperlukan…
untuk sesiapa gunakannya.
Ia jauh lebih mudah didapati.
Tapi disebabkan itu,
peperangan demi peperangan tercetus.
Apabila manusia ada kuasa,
mereka sanggup buat apa-apa saja.
Banyak jampi mengerikan ditulis.
Beberapa insan baik yang masih hidup
meninggalkan perang
dan bersatu sebagai ahli sihir.
Mereka padamkan memori orang ramai
tentang kuasa ajaib
dan ajarkan ilmu itu hanya kepada perantis
yang boleh rahsiakannya.
Itulah "Hari Pakatan".
Sejak itu,
orang didorong untuk percaya,
insan terpilih saja ada kuasa ajaib.
Kalau hal sebenar tersebar,
kekacauan pasti akan tercetus semula.
Semua orang berhati-hati
untuk terus sembunyikannya.
Sebab itu awak jadi khabar angin.
Maaf.
Tak, saya yang salah.
Sebenarnya, apa itu sihir terlarang?
Jampi yang dilukis semasa zaman perang
dan diharamkan pada Hari Pakatan.
Sihir untuk menyakiti orang.
Ajarlah saya!
Semua jampi yang terlarang!
Saya nak tahu!
Kalau saya tak tahu,
saya takut nak buat apa-apa.
Saya nak suruh awak bersabar,
tapi rasanya tak patut.
Ikut saya.
Jampi terlarang ada banyak,
tapi mudah saja nak faham.
Sihir yang menjejaskan badan
atau minda manusia, semuanya terlarang.
Contohnya, perubahan atau penukaran usia.
Rentas jarak tanpa pintu atau kenderaan.
Memanipulasi fikiran dan perasaan.
Menyakiti atau menyembuhkan orang.
Tapi ada satu pengecualian.
Jampi untuk memadamkan memori.
Betul.
Kebanyakan jampi dilukis pada alat.
Macam kereta kuda atau lampu.
Atau tingkap macam ini.
Tasik?
Tadi semuanya bukit.
Ini laluan tingkap.
Ia bersambung
dengan tingkap lain yang sama.
Awak nampak bangunan di sana?
Menara Kitab.
Bagi memelihara ilmu,
semua buku tentang kuasa ajaib
disalin di sini sebaik saja ia ditulis.
Buku gambar itu juga!
Marilah! Saya takkan berhenti
selagi tak jumpa!
Sabar.
Itu ujian pustakawan.
Menara Kitab dilindungi
oleh empat pustakawan.
Hanya ahli sihir yang dapat
melepasi ujian itu boleh masuk.
Awak perlu belajar dulu
untuk masuk ke sana.
Coco.
Saya gembira tadi
sebab dengar awak nak belajar.
Biasalah kalau awak rasa takut.
Tapi,
jampi-jampi yang tak terlarang…
semuanya untuk buat manusia bahagia.
Kalau awak nak belajar,
belajarlah jampi-jampi kebaikan.
Saya cakap saja.
Macam mana?
Baik, Mahaguru Qifrey!
Ini bilik awak.
Mungkin Agott keluar.
Agott?
Kawan sebilik awak.
Dua ruang kerja di dalam satu bilik.
Bilik tidur pula sendiri.
Turun tangga di belakang.
Jangan risau, ada kunci.
Rehatlah dulu.
Saya ada kerja.
Panggil saja kalau perlu apa-apa.
Ini Qifrey.
Terima kasih kerana meluluskan Coco
untuk menjadi perantis.
Betul.
Ya.
Saya belum tanya pasal buku gambar.
Dia keliru lagi sekarang.
Begini rupanya bilik ahli sihir.
Itu meja saya.
Saya nak turun. Tepi sikit.
Maaf.
Awak Agott, ya?
- Saya Coco…
- Saya tahu.
Orang luar itu, bukan?
Dengar cerita awak perantis baru.
Saya bersimpati tentang mak awak.
Terima kasih.
Disebabkan awak…
dia takkan dapat jadi manusia lagi.
Saya datang untuk selamatkan dia.
Jadi ahli sihir dan…
Sejak saya kecil lagi,
saya lukis cap
sampai jari saya dipenuhi dakwat.
Lulus ujian, baru jadi anak murid.
Kemudian baru awak boleh jadi perantis.
Awak orang biasa yang jahil.
Orang luar macam awak
takkan mampu jadi ahli sihir.
Saya cuba saja, dan saya berjaya lukis.
Saya kena cuba dulu.
Kalau begitu, buktikanlah.
- Ambil ujian esok.
- Agott!
Coco!
Masa untuk
makan!
Saya lapar.
Saya pun!
Hari ini kita nak raikan Coco, bukan?
Jamuan…
Sama macam selalu.
Mahaguru, bukankah ada jamuan?
Tak sempat. Kita raikan dia lain kali.
Mana Agott?
Dia nak makan di bilik.
Seronok juga kalau semua makan sama-sama.
Baiklah, mari makan.
Kita minta Coco mula.
Apa? Baik!
Mari makan!
- Mari makan.
Sedapnya.
Sedap, bukan? Ia dibakar di sini.
Mahaguru tukang masak handal.
Hebatlah.
Bijian kawasan ini sangat bagus.
Sayur-sayuran kawasan ini pun sedap.
Terima kasih.
Mak…
Saya kena ambil ujian untuk jadi perantis.
Tapi tak ada disebut
tentang apa yang saya perlu buat.
Apa yang tak disebut?
Banyak benda tentang kuasa ajaib
tak ada dalam buku.
Untuk belajar,
awak perlu alaminya sendiri.
Apa ini?
Bahan-bahan awak.
Alat untuk melukis kuasa ajaib.
Hebatnya!
Tongkat sakti ini. Pen.
Saya masih rasa takut.
Tapi…
Mak, saya akan kembalikan mak
seperti sediakala.
Mahaguru Qifrey, saya dah sedia.
Kalau begitu, mari mula.
Awak tak apa-apa, Coco?
Awak nak rehat dulu?
Tak, saya baik-baik saja.
Kalau begitu,
cuba ulang apa yang awak faham.
Baik.
Begini.
Jampi-jampi terdiri daripada tiga unsur.
"Lambang" di tengah,
dikelilingi garisan yang dipanggil "tanda"
dan "lingkaran" yang melengkapkan cap itu.
Lambangnya berbeza bagi api,
air,
cahaya
dan angin…
Ia menentukan jenis jampi.
Tanda pula menentukan bentuk jampi itu
serta saiz dan arahnya.
Dengan melengkapkan lingkaran luar,
cap itu ditutup,
dan jampi itu akan dihidupkan.
Saya dah tak larat nak hafal.
Tapi awak dapat jelaskan!
Biar saya cuba.
Bagus. Macam itulah!
Tunggu, jangan buang!
Tidak!
Saya tak boleh tunjuk.
Lukisannya buruk.
Garisannya pula bergoyang dan herot.
Biasalah itu. Awak baru mula belajar.
Yang lebih penting, awak kena tengok sini.
Nampak? Lingkarannya terputus.
Kalau ia tak bersambung,
jampi takkan dihidupkan.
Biasalah kalau tangan menggigil
apabila guna alat baru.
Macam anak kuda baru cuba nak berdiri.
Awak akan biasa dengannya dan mahir nanti.
Baik, sambungkan garisan
dan cuba hidupkannya.
Maaf, maaf! Saya tak sengaja.
Maaflah! Biar saya keringkannya!
- Bertenang, Coco.
- Dah kering?
Maaf, Agott.
- Awak okey?
- Belum?
Tak apa, Mahaguru.
Saya tak kisah pun.
Tapi boleh saya tengok cap Coco?
Apa? Boleh.
Ini dia.
Tengok.
Satu tanda ini lebih panjang.
Sebab itulah tekanan tinggi
sampai air memancut laju.
Seperti biasa,
tepat pemerhatian awak, Agott.
Ya, rasanya saya boleh serah kepada awak.
Apa?
Saya tak ada beberapa hari,
saya nak ke Balai Agung ahli sihir.
Agott, tolong tengokkan Coco
sepanjang saya tak ada.
Baik, Mahaguru.
Nanti dulu.
Banyak boleh belajar daripada kawan.
Coco, perhatikan dan belajar daripada dia.
Mahaguru…
Saya betul-betul minta maaf. Saya…
Sudah-sudahlah minta maaf.
Saya kata saya tak kisah.
Baiklah, Coco.
Semalam, saya suruh awak
buktikan diri awak.
Sekarang masa untuk serius.
Ujian awak bermula sekarang.
Apa?
Terjemahan sari kata oleh M Arrazi Azmi
EPISOD 3